Conhecimento das Raízes, Palestra para
Estudantes, Falmer, Inglaterra, 25.05.1983
Desculpem por chegar atrasada.
Obrigada.
Apenas mova para Minha direção.
Vocês podem vir para a frente.
Eu fiquei realmente muito feliz
em saber que…
o centro da Sahaja Yoga da
Universidade de Sussex…
foi muito gentil em Me convidar
para falar com eles.
É um grande prazer falar
com os estudantes,
porque eles são os que
sempre têm sido,
em qualquer país, têm sido os
responsáveis por qualquer novo passo,
seja ele político, econômico
ou social,
que devia ser dado com coragem.
Os estudantes são as pessoas que
ainda têm seu idealismo intacto…
e, quando estão estudando, eles não
se tornam tendenciosos facilmente.
Eles mantêm suas mentes abertas
para todo conhecimento,
porque eles são novos nisso, mas
aqueles que se tornam especialistas…
podem se tornar muito tendenciosos,
muito condicionados pelo o que eles leem…
ou pelo o que acreditam
ser correto.
Mas os estudantes também podem
ser muito vulneráveis,
porque eles não sabem se tudo que
for novo que surge para eles…
é a verdade ou algum
tipo de falsidade.
Então, nesta vida, quando
vocês são estudantes,
vocês têm de ser muito cuidadosos
para compreender…
que, se vocês têm de buscar a verdade,
vocês têm de estar alerta em relação a isso.
A primeira e mais importante coisa é que,
como estudantes,
nós entramos na universidade.
É um belo nome: "Universidade",
e, quando vocês entram na universidade,
vocês chegam com a mente aberta,
com uma compreensão de que o que
quer que vocês tenham de aprender,
vocês têm de aprender de uma forma
como se vocês fossem um estudante…
e vocês não são o professor, e essa
humildade sempre ajuda…
os estudantes a aprenderem sobre
qualquer coisa que desejem saber,
sobre qualquer parte do
seu conhecimento.
Agora, o que vocês aprendem na
universidade é o conhecimento da árvore.
Conhecimento que vocês podem
perceber e compreender…
por meio da sua atividade mental,
mas o que Eu vou lhes dizer hoje…
é sobre o conhecimento das raízes.
as raízes da árvore, de onde
todo o conhecimento vem.
Agora, para acreditar em Mim
ou Me compreender,
não é necessário que vocês tenham
qualquer tipo de fé em Mim…
ou uma postura de entrega, mas
vocês também devem saber que,
se Eu tenho de lhes dizer algo novo, vocês
devem manter suas mentes abertas…
para compreender o que
Eu tenho de lhes dizer.
Quando estudamos, digamos, economia,
pegue um assunto que é muito
comum hoje em dia…
e que é até mesmo considerado uma
ciência mais elevada do que a filosofia.
O que aprendemos? A essência
da economia é muito simples,
que os desejos, em particular,
são saciáveis,
mas, em geral, os desejos
não são saciáveis.
Esta é a essência da Sahaja Yoga,
a essência da Sahaja Yoga também.
Por exemplo, seja o que for que vocês
queiram ter, vocês podem ter hoje…
e amanhã vocês correrão atrás de outra
coisa. É por isso que temos a economia,
porque essa é a tendência da mente
humana, mas por que é assim?
Por quê? Nós realmente
nos esforçamos:
supondo que vocês estejam
fazendo sua graduação,
vocês se esforçarão ao máximo para
se formar, mas não ficarão satisfeitos.
Vocês gostariam de fazer estudos
superiores ou conseguir um emprego…
e, mesmo que consigam um emprego,
vocês não ficarão satisfeitos.
Depois vocês querem construir uma
casa, depois querem ter um carro,
depois querem ter — os estudantes
querem ter uma boa bicicleta, tudo bem.
Quando conseguem, eles querem
alguma outra coisa,
talvez um helicóptero, Eu não sei o que,
mas isso continua aumentando,
vocês nunca estão felizes com o que
vocês têm, totalmente satisfeitos.
Agora, a razão para isso, vocês podem
encontrar na Sahaja Yoga,
porque as raízes, as quais vocês não
conhecem, são mais profundas.
Tudo bem construir toda a ciência
econômica sobre algo,
mas e quanto as raízes que criaram
essa grande árvore da economia?
As raízes são que nenhuma
dessas coisas materiais…
irão nos dar satisfação completa,
essa é a raiz.
Então, o que irá nos dar essa satisfação?
Chegamos à segunda questão lógica.
Qual é a necessidade de um ser
humano se sentir satisfeito?
Há algo mais elevado, algo mais
profundo, algo que deixamos passar.
Isso é certo. Agora, o que é isso?
Nós podemos nos referir se vocês
não estiverem muito aborrecidos…
ou irritados ou, podemos dizer,
tendenciosos em relação às escrituras,
a quaisquer escrituras, não estou
dizendo a Bíblia ou o Torá ou,
digamos, as escrituras indianas ou os
ensinamentos de Buddha ou o Tao...
ou qualquer coisa. Vocês encontrarão
uma coisa em comum que Eles disseram:
todos Eles disseram uma coisa em comum
que é: "Você deve nascer de novo".
Vocês têm de conhecer o seu Espírito,
vocês têm de se tornar o Espírito,
porque isso falta em nós,
em nossa consciência,
porque ainda não somos o Espírito, seja
o quer for que saibamos sem isso…
é apenas projeção mental, que é limitada
assim como nossa mente é limitada.
Então, para conhecer o ilimitado
ou para conhecer as raízes,
vocês têm de se tornar o Espírito. Esta
é a primeira condição que Eles deram.
Agora, se vocês simplesmente
não negá-Los,
nós devemos examinar cuidadosamente
que nós temos de nos tornar o Espírito.
Agora, o que é isso? O que é isso
dentro de nós que é o Espírito?
Se existe algo como Espírito
dentro de nós,
nós ainda não o sentimos, nós nunca
sentimos o Espírito dentro de nós.
E o que é esse Espírito?
E o que ele faz?
Quais são suas qualidades? Nós
devemos tentar descobrir.
E isso é o que vocês podem descobrir
quando vocês se tornam o Espírito,
é um círculo vicioso, é o contrário.
Ninguém dirá aqui que vocês devem
se tornar um graduado…
para conhecer economia,
mas, ao contrário,
vocês têm de ir profundamente nas
raízes. E como vocês fazem isso?
Supondo que Eu diga: "Prestem
atenção em si mesmos".
Um professor dirá "prestem atenção",
então todos os estudantes começarão a
olhar para ele, olhar para o quadro negro,
mas Eu digo: "Prestem atenção
em si mesmos".
Então vocês dirão: "Mãe,
como se faz isso?"
"É algo impossível, como levamos
nossa atenção para dentro?"
"Ela fica o tempo todo somente para o
externo, como vamos levá-la para dentro?"
É por isso que vocês têm de obter a sua
Realização primeiro, vocês têm de se tornar…
o Espírito pelo qual vocês podem levar
sua atenção para dentro de suas raízes.
Por isso a primeira condição
no sistema da Sahaja Yoga…
é que nós temos de nos
tornar o Espírito.
Antes disso, seja o quer for que Eu diga,
vocês dirão: "Como isso é verdade?"
Vocês sempre podem contestar, sempre
podem dizer: "Pode não ser verdade,"
"pode estar errado, pode
ser falso", é verdade,
porque supondo que Eu
não tenha olhos…
e vocês comecem a Me falar sobre
as cores, como Eu vou saber?
Então qualquer um dirá: "Abra os
seus olhos antes de mais nada".
A menos e até que abram seus olhos,
vocês não serão capazes de compreender…
o que Eu estou dizendo. Da mesma
forma, nós temos de entender…
que, se temos de conhecer as raízes,
nós temos de penetrar dentro,
e para isso, nós temos de nos tornar
mais sutis do que somos.
Nós estamos em um nível do qual não
conseguimos entrar dentro de nós mesmos,
então nós temos de nos tornar alguma
outra coisa, e esse ato de se tornar…
só é possível se vocês
se tornarem o Espírito.
Eu espero estar clara nesse ponto.
Agora, como se tornar o Espírito…
é o problema, porque quando um
professor lhes diz "façam isso",
vocês dizem: "Como?" Isso é correto,
quero dizer, logicamente,
essa deveria ser a pergunta: como
nos tornamos o Espírito?
Agora, se Eu disser que este é
o nosso processo evolutivo,
nós evoluímos como seres humanos,
chegamos até este estágio…
e se algo mais tem de acontecer,
tem de acontecer da mesma forma
que a evolução aconteceu,
automaticamente.
O que fizemos para nos tornarmos
seres humanos a partir dos macacos?
Se nos transformamos a partir
dos macacos.
Eu não acho que alguém se lembre de
qualquer coisa que eles tenham feito…
para se tornarem seres humanos ou de ter
colocado qualquer esforço para ser isso;
nós não fizemos nada, simplesmente
nos tornamos seres humanos…
espontaneamente ou podemos
dizer, automaticamente,
mas, na verdade, a espontaneidade
relaciona-se com um processo vivo.
Somente as coisas vivas
são espontâneas.
Por exemplo, você quer germinar
uma semente,
você só tem de colocá-la na Mãe Terra,
espontaneamente ela germina,
não fazemos nada com ela, não
ficamos de cabeça para baixo,
não lemos nenhum livro, não dizemos
nada para a semente,
mas ela germina porque está
formado dentro da semente…
a qualidade de se tornar a árvore.
Da mesma forma, está formado
dentro de vocês tornar-se o Espírito.
Assim como vocês se tornaram um ser
humano, vocês têm de se tornar o Espírito.
Esse é o processo natural evolutivo
ao qual vocês têm de se dedicar.
Agora, se vocês ficam satisfeitos apenas
com o estado em que vocês estão…
como ser humano, vocês podem
viver, não é impossível,
quero dizer, vocês podem passar
o tempo, podem prosseguir,
mas ainda assim vocês não serão
uma pessoa satisfeita,
vocês não serão uma pessoa
bem-aventurada,
que possa ser chamada…
de uma pessoa que se tornou
uma personalidade absoluta.
Vocês ainda estarão vivendo no
mundo relativo por causa dessa…
atividade mental que continua, que os
confundirá completamente o tempo todo,
vocês não saberão se isto é bom
ou se aquilo é bom.
Como, hoje em dia, na Inglaterra, nós
temos uma grande confusão sobre votar…
nos Trabalhistas ou nos Conservadores ou
naquilo, não sabemos em qual deles votar,
então fechamos os olhos e dizemos:
"Seja qual for que eu pegar, eu o farei".
Nós não sabemos o que fazer.
Esse estágio desaparecerá…
porque nós não alcançamos
esse estado absoluto,
em que podemos decidir as coisas
com autoridade absoluta:
"É isso, essa é a coisa certa."
Uma vez que compreendamos esse
estado que está dentro de nós,
então o que fazemos?
Nós sabemos o que é certo
e o que é errado.
E o certo só pode ser uma única coisa,
não pode haver diferença de opinião…
em relação ao que é certo
e ao que é errado…
se vocês fizerem isso com
sua consciência absoluta.
Mas a consciência humana
não é absoluta,
se ela fosse, não teria havido
problema algum.
Não teria havido necessidade de ter…
esse míssil MX autorizado ou essa
bomba atômica produzida ali.
Todos os seres humanos são os únicos
animais que estão fazendo coisas assim,
você não encontra nenhum cachorro
criando bombas atômicas…
ou qualquer coisa para matar uns aos
outros, mas essa é a falha especial humana…
para mostrar que não estamos em um ponto
absoluto onde todos nós concordamos.
Assim, como alcançar isso
é o segundo ponto,
novamente Eu digo: isso é espontâneo,
é um processo vivo…
e vocês não têm de se preocupar com
isso, está tudo formado dentro de vocês.
Não sei se eles colocaram algum..., vocês colocaram algum...?
Agora, então quantos de vocês
vieram pela primeira vez…
a um encontro da Sahaja Yoga? Quantos
de vocês vieram pela primeira vez?
Vamos ver.
Um, dois, três, quatro, cinco.
Tudo bem, o resto de vocês esteve
em encontros da Sahaja Yoga,
então vocês sabem sobre a Kundalini,
conhecem o despertar da Kundalini…
e todas essas coisas. Agora,
nós temos dentro de nós…
este poder pelo qual isso
vai acontecer conosco.
Este é o poder do puro desejo,
do puro desejo dentro de nós,
porque, até agora, como temos visto,
todos os desejos que nós temos…
não podem nos satisfazer.
Então deve haver algum desejo dentro
de nós que nos leva à completude…
ou à realização do nosso desejo
final de ser o Espírito,
e esse poder está no osso triangular,
na parte inferior, na parte mais
baixa da sua medula oblongata,
ou podemos dizer, da medula espinhal.
Agora, se isso está lá ou não,
se existe ou não,
se o que Eu estou lhes dizendo é
correto ou não, deve ser verificado.
Vocês não devem simplesmente
contestar isso,
vocês devem ver por si mesmos que,
às vezes em algumas pessoas,
há muitos aqui que viram isso, vocês
podem ver a pulsação desse poder,
se há uma obstrução na pessoa…
e a Kundalini despertada
não pode se elevar.
Vocês podem ver isso a olho nu,
absolutamente a olho nu,
uma pulsação, exatamente
como um batimento cardíaco.
Em algumas pessoas isso é tão vigoroso
que você fica impressionado...
ao ver que esse osso se comporta,
que esse osso triangular se comporta…
como um coração batendo.
Surpreendentemente, esse
osso é chamado de sacrum…
e sacrum, na língua grega,
significa sagrado.
É claro, para todo o
nosso conhecimento,
a palavra "sagrado" está
apenas no dicionário,
nós não sabemos o que é sacralidade,
o que é divindade,
o que é auspiciosidade. Graças
a Deus, existem as palavras,
mas nós não sabemos
o que isso deveria ser.
Agora, eles chamam esse osso de
sagrado e Eu fiquei impressionada…
e perguntei a eles, Eu disse: "Por que
vocês chamaram isso de osso sagrado?",
quando fui à Grécia. E Eu fiquei ainda
mais impressionada ao descobrir…
que eles sabiam muito sobre
esse conhecimento.
E eles Me disseram que eles tiveram um
relacionamento próximo com indianos…
com grandes filósofos da Índia
que vieram...
e lhes falaram tudo sobre isso, e
eles tinham essa prática com eles.
Mesmo o conhecimento da
ciência médica deles…
foi muito baseado nessas ideias,
mesmo na Inglaterra,
quando vocês tiveram sua ciência médica
primeiro, vocês ficarão surpresos,
a ciência médica, a base dela era a
mesma que o sistema da Sahaja Yoga,
em que eles tinham três tipos
de seres humanos…
e eles devem ser tratados
dessa forma.
Mas depois, de repente, Eu não sei
de onde, nós começamos a curar,
não pelas raízes, mas pelas
folhas. Se há uma folha,
há algo errado com a folha, vocês
tratam a folha e depois descobrem…
algum problema, em algum lugar,
no fruto, é desse jeito.
Então a ciência médica
se tornou assim,
exatamente tratando as folhas e
as raízes foram deixadas para trás.
Agora, essas raízes estão
dentro de vocês.
Elas estão aí o tempo todo, vocês
não têm consciência delas,
vocês não têm consciência de muitas
coisas dentro de si mesmos,
mas quando se tornam conscientes delas,
conforme vocês obtêm a sua Realização,
como chamo isso, quando vocês têm o
seu Espírito manifestando em sua atenção,
no seu sistema nervoso central,
quando vocês começam a sentir
as vibrações do Espírito fluindo,
então vocês podem compreender
tudo sobre elas.
E tudo que estou dizendo aqui hoje para
vocês, vocês podem verificar e descobrir.
Para lhes dar um exemplo simples:
quando vocês têm de ir…
a uma aula de histologia, vocês
têm de usar um microscópio.
Agora, se vocês dizem: "Eu não
vou usar o microscópio…"
"e quero ver a pele apenas
com os meus olhos nus",
vocês não conseguem, o que
verão é a pele que está lá.
Mas se vocês tiverem de ver a
estrutura mais profunda da pele,
vocês têm de usar um microscópio.
Da mesma forma, se vocês têm de
ver o lado mais profundo da vida,
vocês têm de usar o microscópio
do seu Espírito.
Sem o Espírito, vocês não podem entender
o que está abaixo e o que está acima.
Abaixo está o seu belo ser,
o glorioso ser humano que
foi criado por Deus,
e acima está o Poder Onipresente
do Amor de Deus Todo-Poderoso.
Que Deus os abençoe. Eu gostaria
de receber perguntas de vocês.
Isso seria melhor do que
falar sobre isso,
porque Eu devo ter dado não sei quantas
milhares de palestras até agora,
e não há fim para isso, porque
este é um conhecimento vasto.
Mesmo que vocês tivessem
mil universidades como esta,
Eu não acho que isso poderia ser
completado, mas é tão simples…
que, uma vez que vocês se tornem isso,
Eu não tenho de lhes dizer muito.
Por exemplo, esta sala
que vocês fizeram:
se Eu tiver de explicá-la a alguém,
Eu posso escrever um livro sobre ela,
mesmo assim, eles não entenderão
nada. E eles virão aqui…
e nunca reconhecerão que esta é
a sala que Eu lhes falei no livro.
Mas, se vocês apenas abrirem
seus olhos e vierem aqui,
verão por si mesmos e saberão com certeza
que este é o lugar onde vocês têm de estar.
É isso que acontece quando
vocês se tornam,
vocês não têm de saber tudo sobre isso,
vocês simplesmente se tornam isso.
Que Deus os abençoe. Eu gostaria
que vocês Me fizessem perguntas,
isso seria muito melhor,
o que você acha, Jason?
Tudo bem? Obrigada.
Sim, por favor.
Ray, você pode vir aqui? Só… Ray?
Não, não, está tudo bem, sente-se,
o Ray Me dirá, venha.
Sim, sim, o que ele disse?
Ray, venha aqui, você me dirá. Agora repita,
tudo bem, fale com ele e ele repete.
O que ele disse?
P: A energia está ligada fisicamente
a esse osso, o osso triangular?
Shri Mataji: Não, não, não, não.
P: E o que acontece com
os coitados…
que podem ter perdido o osso?
Eu nunca ouvi falar disso.
Shri Mataji: Não acho que alguém o tenha perdido até agora,
exceto que eles sejam demônios.
Exceto que eles sejam demônios.
Ele não é perdido facilmente
e Eu diria que,
neste momento, nós devemos nos
preocupar conosco, não é?
Então nós podemos ajudar os outros,
então podemos ajudar muitos.
Se não estamos equipados, como
podemos ajudar os outros?
Primeiro devemos nos equipar,
depois pensaremos nos outros.
Eu fico feliz que você tenha
pensado nos outros,
esse é um bom sinal de generosidade,
mas nós devemos ter algo dentro
de nós para dar, não é?
O que ele disse?
P: Ele quer saber por que nos chakras
e no osso triangular,
o sacrum está associado
ao corpo físico?
Ele disse: se alguém nasce só com um
braço, o que acontece com os chakras?
Shri Mataji: Sim, sim. Não, mesmo
que você seja assim,
os chakras normalmente não são
afetados porque eles estão localizados…
muito profundamente no núcleo interno
da, como vocês chamam,
da medula oblongata. Eles são coisas muito
sutis, não são facilmente danificados,
e não podem ser danificados, mas pode,
como você disse, ser possível que…
uma pessoa não tenha espinha dorsal,
mas uma pessoa assim não sobrevive.
Eu não vejo ninguém ou que
algo assim possa existir.
Eu vi pessoas com deformações,
pessoas deformadas,
elas ficam bem, elas conseguem
endireitar isso e…
isso pode funcionar com elas, mas sem
uma espinha dorsal, nós não existimos.
Então, elas têm isso.
Yogi: Não, se você olhar o (...), não
desse jeito, não é? Não desse jeito.
Shri Mataji: Não, veja agora.
Eu diria que é uma coisa sutil…
e é uma energia, é um
centro de energia...
e pode estar, no seu caso, isso pode
estar apenas na linha de limite,
supondo, na área lombar,
pode sair com um outro.
Assim, isso não é tão importante.
O que é importante é que agora,
em vez de entrarmos em detalhes, primeiro
nós devemos obter nossa Realização…
e depois, gradualmente, vocês serão
capazes de localizar os centros de todos,
onde eles estão, porque eles pulsam e
vocês podem ver com seus próprios olhos.
Shri Mataji: O que é isso?
P: Ele disse, se você os vê
com seus próprios olhos,
presumivelmente você não
pode fotografá-los?
Shri Mataji: Nós temos fotografias
também, temos, temos fotografias,
temos filmes, fizemos tudo,
mas como Eu lhes disse,
cada pessoa tem um estilo
diferente de despertar,
no sentido de que em algumas pessoas,
como por exemplo uma criança pequena,
ou digamos uma pessoa que é simples,
alguém de uma aldeia,
onde ela não é tão complicada, quero
dizer, que não pensa demais,
este chakra (Agnya) é afetado
se você pensa demais,
ou algum tipo de obstrução assim.
Então, uma pessoa assim,
se ela tem a Realização, num piscar
de olhos, a coisa toda se desloca,
realmente, como um jato. Mas, numa
pessoa que é um pouco complicada…
ou tem uma doença ou é
fisicamente incapacitada…
ou qualquer tipo de coisa assim,
então isso leva tempo.
E isso pulsa muito mais nesses
lugares onde eles têm um problema.
Então depende. Então você não
pode dizer que, supondo…
que você diga: "Tire minha fotografia",
pode ser que isso não esteja lá,
então nós, é claro, tiramos fotografias,
temos filmes disso,
temos tudo. Mas em algumas
pessoas, nós vimos isso,
não em todas, porque você não fica
com uma câmera lá o tempo todo...
para tirar uma fotografia,
mas nós tiramos.
Nós temos, podemos tirar fotografias,
tudo bem, podemos, sem dúvida.
O que ele disse?
P: Ele diz que a câmera é imparcial,
portanto se você encontrar uma pessoa…
que tenha essa pulsação, você
pode fazer isso novamente.
Yogi: Mas certamente, Mãe, a Senhora
poderia também mencionar...
que a kundalini só pulsa assim quando
há um problema ali, isso está certo?
Shri Mataji: O que você quer alcançar
com isso? Vamos ver,
qual é o objetivo? Agora, veja, nós não
devemos nos desviar do assunto,
é um assunto muito importante, mas
não devemos nos desviar, tudo bem?
Mantenha isso no ponto principal: o que
queremos fazer? Por que queremos?
O problema é que não gostaríamos
de fazer nada sem valor,
naturalmente, por que faríamos algo
sem valor por nada? Não é?
O que gostaríamos de fazer? É tudo
que seja alcançado facilmente…
para o bem de todos, sem muita
dificuldade, tudo bem.
Então agora, tirar uma
fotografia, isso, aquilo,
todos esses tipos de coisas
não são necessários.
Não há necessidade de fazê-lo,
mas nós tiramos fotografias,
sem dúvida, nós tiramos,
porque muitas vezes…
Eu tenho muitos fotógrafos Comigo
e pessoas com câmeras de vídeo,
andando por aí. E eles estão
interessados,
eles tiraram fotografias, tudo bem,
mas não é algo que vale a pena,
quero dizer, é inútil, na realidade,
para o nosso propósito,
não há necessidade de tirar fotografia.
Mas nós apenas tiramos,
conseguimos isso. E agora, conforme
sua pergunta avança nisso,
se alguém tem uma pulsação, isso pode
desaparecer depois de cinco minutos.
Pode não estar mais lá, está lá
apenas temporariamente,
porque se a Kundalini está se elevando,
Ela está se movendo para cima, entende?
Então Ela pode não estar mais lá, Ela
pode ter chegado a outro ponto…
ou pode simplesmente sair por aqui
(pelo Sahasrara).
Tudo bem?
Vocês deveriam Me fazer perguntas
que tragam algum benefício…
para vocês e para Mim, ambos,
porque isso não tem sentido,
que devemos tirar uma fotografia,
depois fazer isso,
não há necessidade de fazer isso,
qual é a necessidade?
Não, nós temos isso, mas de
algum modo nós temos.
P: Eu pensaria que, se você acredita que
através da verdadeira iluminação…
as pessoas podem perceber a futilidade
de desejar coisas materiais,
que isso era o tipo de coisa
que o iluminaria…
para ver estabelecido
o mais rápido possível…
Shri Mataji: Essa é uma boa ideia. Nós
temos isso, veja, nós temos isso,
mas você não sabe, as pessoas da mídia
querem que algo ruim aconteça.
Elas não querem que
nada bom seja dito,
que essa é a maneira como podemos
fazer para dizer as coisas, Eu acho,
porque elas não estão muito interessadas,
neste país, não em outros países,
mas neste país, não acho que elas estejam
muito interessadas se Eu lhes disser…
que existe tal e tal poder e
que temos uma fotografia…
e que você pode ver por si mesmo e que isso
acontece e que o câncer pode ser curado,
elas não estão interessadas.
O que fazer? Não é fácil.
P: Eu acho, pelo contrário, que se a
Senhora pudesse falar sobre isso (…)
Shri Mataji: Tudo bem, então da próxima
vez Eu lhe darei a responsabilidade,
você os trará até Mim, eles são
terríveis, você não faz ideia.
Eu apenas lhe darei um exemplo
simples, tudo bem?
Eu não quero falar contra eles,
afinal eles são boas pessoas,
mas eles não entendem o ponto
essencial, que isso é importante,
e eles simplesmente não
querem compreender.
Uma coisa simples, eles queriam fazer
propaganda de Mim, tudo bem?
Eu lhe darei um exemplo dessas pessoas,
como a mente delas funciona.
Então, Eu não quis falar muito, mas
Eu apenas disse uma frase curta,
que a Inglaterra é o Coração do
Universo, o que Eu posso provar.
E então falei sobre William Blake,
que disse que tal e tal coisa
irá acontecer e tudo mais.
Onde Ele usou a frase de que a
Inglaterra tem de se tornar Jerusalém.
Quero dizer, foi algo honroso
que Eu disse para eles,
então eles levantaram uma objeção
hoje mesmo, por isso Eu Me atrasei.
Dizendo: "Se você diz que a Inglaterra
é o Coração do Universo,"
"os árabes terão objeção".
Você deve entender, veja,
você é um estudante,
você deve entender quais tipos
de pessoas nos cercam.
E Eu não sabia o que dizer. Eu disse:
"Por que eles teriam objeção?"
Porque eles também têm
um lugar no Universo,
mas a Inglaterra, se ela é o coração,
Eu tenho de dizer isso,
mas supondo que Eu esteja
honrando vocês,
e por que vocês não apoiariam
sua honra?
Porque se vocês, de todo modo,
vão às Malvinas…
para defender sua honra lá, e aqui,
se Eu digo uma simples verdade…
que Eu sei, vocês não querem dizer
isso apenas em um anúncio,
porque os árabes podem perceber e
eles podem desaparecer da Harrods.
Essa é a nossa mídia, vocês devem entender,
não é tão simples quanto vocês pensam,
Eu ficarei muito feliz se você conseguisse
trazer alguns deles. Não é fácil,
pessoas muito difíceis,
muito difíceis.
P: Se a Senhora estiver disposta
a dizer algo sobre… (inaudível)
Shri Mataji: Por cerca de anos
e estou preparada para dizer,
não só isso, mas Eu posso provar isso,
posso provar também,
mas é uma frase tão simples,
uma frase simples,
Mas Eu sou considerada
uma Santa na Índia,
uma Santa muito conhecida está dizendo
isso, deve-se tomar isso como uma honra.
Mas não é assim, não é assim
com as pessoas, entendem?
Qualquer… Aqui simplesmente, Eu
acho, eles não levam os santos…
seriamente na Inglaterra,
talvez, pode ser,
mas os árabes são levados mais
a sério, vocês devem admitir.
Surpreendente. Como podem
os árabes fazer uma objeção…
a uma coisa dessas?
Eu não consigo entender,
mas este foi exatamente o problema
que Eu estava enfrentando hoje.
Então Eu acho que vocês são estudantes,
ainda não conhecem a realidade,
como essas pessoas são,
mas um dia vocês perceberão.
Eu fico muito feliz que sua atenção esteja
nisso, espero que isso funcione assim,
então podemos mostrar-lhes fotos
e tudo mais, tudo bem?
Agora, o que mais?
Isso tinha apenas um propósito: Eu
poder explicar isso melhor a vocês,
porque Eu não sabia o que
dizer a essas pessoas,
do jeito que elas apareceram com
Jerusalém, a objeção a Jerusalém,
que Ele disse isso. Agora, afinal,
se William Blake disse.
Eles disseram: "Sim, se Ele disse isso,
mas agora nós podemos criticar".
"porque os árabes não gostam."
É essa a maneira de olhar as coisas?
Esses árabes vão decidir
tudo por nós?
O que ele disse?
P: Ele perguntou se a Senhora estaria
disposta a fazer algum comentário…
sobre vida em outros planetas.
Shri Mataji: Não, não existe nenhuma,
é simples assim.
E mesmo que exista,
não é o tipo de vida…
ao qual vocês estão acostumados a ter,
que são tipos diferentes de coisas,
que são diferentes estilos de vida,
que não podemos chamá-los de vida,
porque nosso conceito
de vida é diferente e…
não devemos chamá-los assim.
Mas, como seres humanos,
como a consciência dos seres humanos,
não existe ninguém.
Não existe ninguém. Mas há algo parecido
com vida, vocês podem chamar assim,
porque em alguns lugares talvez a
matéria esteja se movendo como vida,
mas, segundo o conceito humano,
você não chamaria isso de vida.
P: A Senhora vê alguma outra
distinção entre a mente humana…
e a mente animal neste planeta?
Shri Mataji: Mente humana e…?
P: Ele perguntou se existe alguma
diferença entre humanos e vida animal.
Shri Mataji: Animais e…?
Yogi: Qual é a diferença entre humanos
e vida animal neste planeta?
Shri Mataji: Diferença? Imensa.
Eu lhe direi um exemplo. Você leva
seu cachorro por um beco sujo,
ele consegue passar, você não consegue.
Mil e uma, mil e uma diferenças.
Há uma tamanha diferença entre
animais e seres humanos.
P: Bem, a Senhora estava falando
sobre evolução, só isso.
Shri Mataji: Sim, vocês evoluíram, vocês
evoluíram para o estado humano,
sem dúvida.
O que é?
P: Ele disse que, no curso da
evolução, a Senhora diria que…
todas as formas de vida eram
iguais e que em algum ponto,
nós nos tornamos uma
forma de vida diferente.
Shri Mataji: Acho melhor
ele escrever.
Aqui, veja…
O que ele disse?
Ele tem, veja, aqui é uma
frequência diferente,
veja, os seres humanos são
feitos de tal forma…
que eles podem existir como pessoas
que podem pensar…
e podem criar, é simples
assim, entende?
É por isso que eles desenvolveram
essas coisas.
Supondo que um animal sinta
a sujeira ou algo assim,
ele não pode removê-la,
mas os seres humanos podem.
Ele pode criar, essa é a diferença,
e é por isso que tantas coisas
que os seres humanos têm…
são apenas como um acessório
para ajudar…
a ajustar sua vida ao seu ambiente,
tudo bem?
Mas, digamos, pegue um cavalo,
pegue um cavalo ou um cachorro,
eles têm uma certa sensibilidade,
digamos, a um espírito maligno,
mas os seres humanos não têm
tanta sensibilidade a isso.
Existem pássaros que, se desaparecem
de uma parte do Japão e tudo mais,
então as pessoas sabem que há algum tipo
de estrondo acontecendo na Mãe Terra…
e que um terremoto é esperado.
Então as pessoas também começam…
a partir por causa dos pássaros. Há
tantos pássaros que vocês ouviram falar…
que migram de um lugar para outro,
da Sibéria até a Austrália,
como eles fazem isso?
Nós não conseguimos fazer isso, porque
eles têm um ímã desenvolvido…
dentro deles, com o qual eles podem
sentir, pelo qual eles viajam.
Então, é claro, há muitas coisas
que foram retiradas…
dos seres humanos e muitas
coisas adicionadas a eles,
mas eles são evoluídos porque eles podem
criar, vocês podem criar, entendem?
Por exemplo, um animal não pode criar.
Esse é o ponto, essa é a diferença.
P: A Senhora diria que essa
parte da criatividade é…
a característica distintiva entre seres
humanos e outras formas de vida?
Shri Mataji: Está levando o assunto
para longe. Agora isso começa a…
Não, não, não, apenas veja. Dê chance
aos outros também, seja educado.
Você tem de dar oportunidade para
outros Me fazerem perguntas.
Você fez perguntas demais, tudo bem?
Agora, sobre evolução,
não estamos discutindo evolução
em geral, isso não é importante.
O que estou dizendo é que, se você
não aceitar que é mais evoluído…
do que os animais, como posso discutir
isso? Quero dizer, é um fato. É um fato.
P: Então a evolução está correta.
Shri Mataji: É um fato. Sim,
você é um ser humano e é definitivamente
mais evoluído do que os animais.
Você pode se organizar melhor,
você pode criar melhor,
você pode pensar. Eles
não podem pensar.
Eu posso falar com animais? Eu posso
dizer a eles o que tenho para dizer?
Não somente isso, a Kundalini
deles não está lá,
perfeita até o momento para ser despertada.
Agora, essa é a última parte disso.
Então isso não é tão importante,
tudo bem?
Então vamos ver outras perguntas.
O que é isso?
P: Eu poderia esclarecer
um pequeno ponto?
Quero dizer, se você acredita que existe
uma característica diferenciadora…
entre seres humanos e
outras formas de vida,
e você acredita na evolução, então em
algum ponto ao longo do caminho…
essa característica diferenciadora
deve ter sido introduzida.
Shri Mataji: Deve ter sido. A
característica deve ser o quê?
Q: Ele está tentando dizer isto:
se os seres humanos…
evoluíram dos animais,
deve haver algo…
que foi trazido para distingui-los
das outras criaturas.
Shri Mataji: Sim, muito verdadeiro.
Existe. A elevação da cabeça,
a elevação da cabeça. Veja, a forma
como eles ergueram o corpo…
mudou o formato da cabeça
deles. É por isso…
que vocês devem aprender a Sahaja Yoga
sobre isso. Como o formato do cérebro…
mudou, o que aconteceu para que
nossa atenção fosse para fora.
Vocês devem saber tudo. Isso é muito
verdadeiro. Concordamos nesse ponto,
esse é o assunto que vocês
têm de aprender.
Isso é parte da Sahaja Yoga,
sem dúvida.
O que mudou os seres humanos? Antes
de tudo, foi dada a eles a liberdade.
Se você acredita em Deus, foi dada
a eles a liberdade para decidir.
Os animais não têm liberdade.
Se é um cachorro,
é um cachorro; se é um gato,
é um gato.
A natureza permanece a mesma. Mas os
seres humanos podem ser um escorpião;
podem ser um leão; podem ser uma
cobra; podem ser qualquer coisa.
Então a liberdade que é dada aos seres
humanos tornou-os mais elevados,
e eles obtiveram essa liberdade
na expressão,
quando vocês ergueram
sua cabeça assim.
Também alguns eventos físicos ocorrem
dentro de vocês, que, é claro,
Eu lhes falarei mais tarde quando vocês vierem aos encontros da Sahaja Yoga...
e tudo mais, vocês compreenderão
como Deus lhes deu liberdade.
E através da liberdade, o que vocês
desenvolveram foi o ego dentro de vocês,
e esse ego cobriu sua cabeça e
vocês desenvolveram o "eu-ismo",
que você é o Sr. X e
o Sr. Y e o Sr. Z.
Esse "eu-ismo" veio a vocês, sua
própria entidade como Sr. XYZ,
e vocês estão muito mais desligados
do poder divino,
no sentido de que agora vocês
são o seu próprio guia.
A liberdade foi dada para vocês
experimentarem a liberdade.
P: Então a Senhora está dizendo que a
evolução estava seguindo seu curso natural?
Shri Mataji: Sim.
P: E então Deus decidiu, num certo
momento peculiar, escolher algo peculiar?
Shri Mataji: Não, não é isso. Depende de
você. É claro, isso depende de você…
agora decidir. Veja, nesta conjuntura
você tem de decidir.
No nível humano, você deve decidir
o que quer fazer adiante,
a decisão. Tudo bem?
Sim.
P: A Senhora diz que
alcançar o Espírito…
é como o passo necessário para
olhar dentro de si mesmo.
Shri Mataji: Sim.
P: Mas quais passos reais
um indivíduo pode dar…
em direção a alcançar o Espírito?
E existe apenas um caminho…
ou existem muitos caminhos?
Shri Mataji: Não, há apenas um caminho
de germinação, somente um único caminho,
que está construído dentro de nós.
Esse é o único caminho.
P: Mas se eu, como indivíduo, quero
alcançar esse Espírito…
para olhar dentro de mim,
o que devo fazer?
Quais são os passos práticos que qualquer
pessoa pode dar em direção a isso?
Shri Mataji: É muito bom você dizer isso.
É isso que temos de fazer, tudo bem?
Mas isso Eu lhes direi, é algo
bom de se perguntar.
Isso é algo belo e promissor.
Tudo bem? O que mais?
P: Mãe, até onde o intelecto
pode nos levar?
O intelecto pode nos levar
longe o suficiente?
Podemos compreender
isso com o intelecto?
Shri Mataji: Como pode? Você não pode,
você não pode compreender.
O intelecto só pode lhe dizer,
por exemplo, Eu vim aqui,
estava escrito "Universidade de Sussex".
Tudo bem, esta é a Universidade de
Sussex. Mas Eu tenho de entrar.
Isso é como uma placa de sinalização.
Com o intelecto, você só pode conhecer…
a placa de sinalização,
mas você tem de entrar.
Na verdade, supondo que Eu lhe
dê um chocolate, tudo bem?
Está escrito Cadbury’s. Você lê,
mas você tem de prová-lo.
Você tem de experimentá-lo.
Há uma diferença entre os dois.
Apenas ler isso, mentalmente,
saber isso mentalmente…
é algo como ler uma
placa de sinalização,
e experimentar é entrar nisso. O
intelecto tem suas próprias limitações.
Por exemplo, nós tivemos de
deixar nosso carro para trás.
Está além.
É o intelecto do intelecto,
pode-se dizer.
Mas isso é tudo poesia, o que Eu estou
dizendo, na realidade, devemos ver o que é.
Então vamos à sua pergunta?
Alguém tem alguma pergunta?
Agora, o que você estava
perguntando?
P: Como a Kundalini se eleva quando
você A está elevando?
Shri Mataji: Quando você A está
elevando? Como Ela se eleva?
Ela se eleva exatamente assim.
Tudo bem?
Você viu isso? É isso.
Vejam a criança.
Agora, quais são as perguntas?
Algum Sahaja Yogi? Alguém?
Devaji.
Nada. Phil, e sobre você alcançar
o zero absoluto?
E quanto a isso?
Então, voltando a essa
pergunta, tudo bem?
Eu posso lhe dizer apenas em
uma analogia, algo desse tipo.
Porque quando você tem de
entender algo mentalmente,
você tem de usar essas coisas
mundanas para explicar algo divino.
Podemos dizer que, se há uma
vela que não está acesa,
ela não pode acender-se sozinha,
mas ela está pronta para ser acesa.
Ela está pronta para ser acesa. Se você
está pronto para ser iluminado,
qualquer vela acesa pode iluminá-lo,
mas a luz acesa não faz nada,
exceto que você pode dizer que é,
no máximo, um catalisador,
no máximo, se você tem de dar isso,
mas ela simplesmente está pronta,
tudo está lá, e apenas uma vela
acesa se aproxima de uma outra…
e ela pega a luz da outra. É simples
assim, para dar uma analogia.
Mas como Eu lhes disse, a semente,
quando vocês a colocam na Mãe Terra,
porque isso está formado nela, ela
simplesmente brota, está formado nela.
Mas o processo é que ela tem de
ser colocada na Mãe Terra.
Da mesma forma, sendo um processo
espontâneo e totalmente vivo,
isso funciona de uma maneira que,
supondo agora que você tenha alguém…
que seja uma vela acesa, digamos,
Ray recebeu a iluminação,
digamos, por exemplo. Agora, se
ele quiser, ele pode iluminar.
Uma vez que você receba a iluminação,
você pode iluminar outra pessoa.
Mas Ray agora sabe o que
deve ser feito,
antes de tudo, para preparar a vela,
para se livrar das obstruções,
como iluminar e como trazê-la a
uma luz totalmente brilhante.
Ele sabe tudo isso. Então existem
três estágios, nós podemos dizer.
O primeiro é que você deve
ser despertado.
Antes de tudo, a Kundalini tem de ser
trazida para fora da sua cabeça aqui,
de modo que a brisa fresca do
Espírito Santo, você pode senti-la...
em sua cabeça. Este é o segundo estágio, onde você começa a sentir também...
uma brisa fresca nas mãos. Muitas pessoas
no começo não sentem nas mãos.
Também na cabeça, elas não sentem
porque é algo muito sutil,
mas se um Sahaja Yogi a sente,
isso significa que isso começou,
mas de uma maneira muito sutil. Então
você deve permitir que isso cresça…
cada vez mais e dissipe todas
as obstruções no caminho.
Gradualmente, isso se torna uma
luz firme e então outro Sahaja Yogi…
qualquer Sahaja Yogi pode colocar isso de
tal maneira que você comece a sentir isso…
em suas mãos, também começa
a fluir em suas mãos,
porque esse poder está fluindo
das mãos do Sahaja Yogi,
e com esse poder, ele pode lidar
com a situação de tal forma…
que sua mão começa a sentir isso
fluindo de sua mão,
fluindo daqui. Agora, quando
isso acontece,
de repente, às vezes isso acontece com
as pessoas de maneira muito repentina,
num impulso súbito, porque elas
têm sido buscadoras por eras,
talvez, pode ser, seja o que for. Mas então
elas sentem: "Oh, eu me sinto muito..."
"elevado, absolutamente no topo do mundo,
eu me tornei uma testemunha agora."
E naturalmente, porque é uma mudança
tão grande. Mas isso não é o fim,
porque vocês devem saber como
avivar isso adequadamente,
como continuar com isso e tudo mais.
Se vocês não fizerem isso,
digamos, isso voltará a cair, porque
vocês devem aprender…
como continuar com isso,
como trabalhar isso.
Essa é a parte, é a parte de transição,
pela qual vocês têm de passar.
Algumas pessoas levam, no máximo,
oito dias; outras levam um mês ou mais.
Mas uma vez que vocês fizeram isso,
vocês se tornam seu próprio mestre.
Para dar outra analogia,
uma muito simples, é assim:
quando você está dirigindo um carro,
há um freio e um acelerador.
Agora, primeiro você tem de aprender
a usá-los. Essa é a liberdade…
que lhe foi dada: antes de tudo,
aprender a usar…
o freio e o acelerador para levar
o carro da maneira adequada,
mantê-lo no centro, da forma
como ele tem de se mover.
Então, uma vez que você aprendeu isso, o
que acontece é que você automaticamente…
se torna um motorista. Ninguém tem
de lhe dizer: "agora aperte o freio,"
agora faça isso". Você conhece isso,
automaticamente, você desenvolve isso.
Este é o segundo estágio da direção.
Agora, o terceiro estágio é que…
você realmente se torna um especialista
nisso e você dirige...
sem sequer ter consciência de que
está dirigindo, algo assim,
quando você está perfeito nisso.
Mas ainda há um estágio a mais:
que há um mestre sentado atrás
e ele quer que você dirija…
por este caminho ou por aquele caminho,
e o mestre diz: "agora pare o carro";
ele está lá. Agora, o que acontece é
que quando você realmente se torna…
um Sahaja Yogi é o ponto, é quando
você se torna o mestre…
e você começa a ver o motorista
dentro de você e o acelerador…
e o freio, e você controla
como um mestre.
Esse é o ponto que você tem de alcançar.
Então esses são os quatro estágios,
através dos quais você tem de passar,
que trabalham gradualmente,
exatamente como a sua graduação,
sem muita dificuldade,
pelo qual você não pode pagar. Mas
você tem de ter respeito por si mesmo,
você tem de saber que pode fazer isso,
e deve ter esse entendimento…
de que você é um ser humano,
o ápice da evolução,
e que você tem que se tornar
o Espírito, e isso dá certo.
Isso acontece muito rapidamente
hoje em dia...
e deve acontecer também nesta
universidade. Tudo bem?
Mas a analogia não deve ser levada longe
demais porque isto é o trabalho Divino,
e o trabalho Divino é tal que não
podemos entender como ele funciona.
No começo, se Eu lhes contar, vocês ficarão
impressionados com a forma como funciona.
Se vocês disserem: "Mãe, explica", Eu não
conseguiria lhes explicar tantas coisas.
É imenso. O poder Divino tem todas
as comunicações de vocês…
e tudo mais. É imenso e funciona
em um piscar de olhos.
Isso deve ser visto por vocês mesmos.
Agora chegou o momento de provar…
a existência de Deus, provar a existência
de Seu Poder Divino.
Pela primeira vez, vocês começam
a sentir esse poder sutil.
Quando recebem a Realização, vocês
começam a sentir isso em suas mãos...
como a brisa fresca do
Espírito Santo.
Pela primeira vez, caso contrário, vocês
nunca sentem nada. Tudo bem?